（瑞士 欧洲核子研究组织）
欧洲核子研究组织
经历了艰难的一个月
有六个项目暂停了
似乎对施密特博士的打击很大
过去的几个月里
离世的科学家肯定多达30个了
32个
没有挣扎或强行入室的迹象
但这么自杀有点奇怪 对吧？
奥本海默的情妇也是这样死的
跪着 把头埋在浴缸里
有人认为她是被谋杀而死
也许她只是知道
这个世界将要面对的苦难
看看他锁起来的东西
亲爱的 你好啊
久仰大名
《3 体》
跪在地上 头埋在浴缸里？
我在欧洲核子研究组织的朋友说的
是怎么做到的？
得先吃很多药
现在理论物理学家的日子不好过
应用物理学家也不好过
宇宙学家也不好过吧？
-其中一个不是宇宙学家吗？
-什么其中？
自杀的科学家们
希望这症状不会传染
你之前看到的数字有重新出现吗？
没有 已经不见了
我的事业也泡汤了
伏特加兑蔓越莓汁
上季度卖了50万瓶
这儿有厕所吗？
你随便挑着上 但楼上有间日式厕所
是非接触式的
谢谢
好嘞 你们还想要什么？
你还有切达扭条吗？
是旋条
切达旋条
我带你们去车库看看？
那里各种各样的产品都有
好啊
它们在说什么？
可能没说什么
肯定在说什么
你不是上过里克·博扬的
动物行为学课吗？
算了吧 我当年只看得上硬科学
现在依然如此
那你亏了
博扬是我遇到过的最好的老师
对不起 薇拉
他曾说 所有的鸟鸣到头来
都可以归结为两种意思中的一种
要么是“我 我 我”
要么是“交配 交配 交配”
也可能是“我的 我的 我的”
或“交配 交配 交配”
我不记得了 但肯定跟交配有关
试想一下 在一些孩子心里
你就是他们的里克·博扬
但承认吧 物理学要强得多
事实上 我要辞职 不教书了
什么？
为什么？
也许人生的意义不仅是无所不知
不太可能
那观察这些小家伙呢？
我看着它们就很开心
你真的需要知道它们在做什么
才能开心地观察它们吗？
我需要知道
那我们一起去观鸟吧
可以去巴塔哥尼亚之类的地方
去一个超赞的地方
全都让杰克买单
你觉得怎么样？我们可以离开英格兰
去探索鸟儿的习性
有朝一日吧
我在这儿还有事要做
靠
噢 杰克
等等 什么？
你没被邀请
-杰克
-…有几种口味
这是什么鬼？
上面全是你的指纹
一个女人想砍掉我的头
你玩了？
我他妈进入了中世纪
是英格兰都铎王朝 不算是…
所有感官都告诉我 我身在其中
我看到了一座城堡 能感受到风…
还能闻到人身上的味道
别闻亨利八世的味道
这跟第一级里浸泡人民比 不算什么
我从没想过我会厌倦裸体
你在玩这个？
叶博士把薇拉的给了我
薇拉自杀前在玩这游戏？
现在轮到你玩了？
游戏里唯一能让人想自杀的
就是那个烦人的小鬼
一直在嘀咕：“救救我吧”
-因为你就应该救她
-不 你应该琢磨出太阳的运行规律
-每次你玩的时候 她都会在
-你们到底有什么毛病？
我们没有这种技术
这是哪儿来的？
喂 小心点
那东西侵入了你的大脑
你连亚马逊的Alexa都不愿意摆家里
却在玩那个？
别戴上
我不会戴的
女剑士会把你的头也砍下来的
没被邀请就无权加入游戏
是谁邀请你的？
我不知道
有天晚上我回到家后
就发现它在那里
你是说有人闯进你家
把东西放在这儿了？
然后你就想：
“我该把这个戴在头上？”
我有最先进的安保措施
我查了所有的监控录像
没发现有任何人进出的迹象
你不觉得这很可怕吗？
从监控录像中被删掉
就像那个告诉我
宇宙会为我闪烁的女人一样？
这事跟原因不明的宇宙现象不一样
不能相提并论
但的确有点相似
星星、小奥的倒计时、这个电子游戏
都是无法跟实际现实区分的虚拟现实
那行吧 天才少年 谁是幕后主脑呢？
-这不是我的专业领域
-索尔
要不你用超过十秒好好想想？
如果是直接的神经接口
就能控制所有的感官输入和输出
也就是输入你大脑的一切
和你大脑输出的一切
如果能进行这么高程度的控制
当时的薇拉是身不由己
她不是我认识的薇拉
有没有可能
是这东西在通过某种方式操纵她？
换成我 我就不会碰
我绝对不会自杀的
我绝不会自杀 我活得可好了
答应我 你们不会再玩了
求你们了
那好吧
我们不玩了
女剑士说要用科学
拯救下一个文明 对吧？
我们需要想出一个方法
来预测下一个恒纪元
以及它能持续多久
老天！你是有多沉迷？
有没有搞错？你这个书呆子
还在公寓里放一块白板？
对 那是我的工作啊
你家不是有很多零食吗？
嗑药的时候不能吃白板
至少不应该吃
鲁尼 专心点儿
好 我玩过了这么多次
上面写了我每次都是怎么输的
冻死、冻死、烧死、窒息…
-对
-…冻死等等
我想说你很烂
但我的表现也好不到哪去
这里的上标
对应的是表格里太阳的运行规律
我找不到规律
问题就在这里
万一根本就没有规律呢？
我要提出一个激进的想法
但我可能需要个帮手 就是…
弗朗西斯·培根
行吧 那就听你指挥吧
就像大学时一样
好
第二级
不错嘛 弗朗西斯·培根
是啊 双人模式
又是英格兰
所以你来到了我的游戏里？
伙计 我在英格兰生活了12年
也许游戏找到了我们都熟悉的东西
它竟然知道这点 让人细思极恐
希望它没有翻阅我的搜索记录
如果看到有女孩对生日蛋糕放屁
就知道有没有了
哥白尼！
弗朗西斯爵士
你是回来拯救世界了吗？
希望能如愿
你最好快点
教皇即将做出决定
-教皇？
-好了 谢谢 我们走吧
我要为上次的事道歉 还有再前一次
其实我要为之前的每一次道歉
我都记得
全部？
每次我死我都记得
你们最好快点
是啊 走吧
-谢谢
-你这次一定会成功解救我的 对吧？
我们怎么才能赢呢？
能告诉我你有什么激进的想法吗？
那样还有什么意思？
你们迟到了
我正要做出决定
噢 抱歉 陛下…
你是谁来着？
教皇陛下 格里高利教皇
教皇…对
对不起 我是弗朗西斯·培根
我是哥白尼
如果你们中有人
有关于解释太阳运行规律的提议
可以现在说来让我考虑
但我要告诫你们
亚里士多德和伽利略的提议非常有力
教皇陛下
我已多次
对太阳的表面尺寸和亮度进行了测量
两者完全没有关联
第二 我注意到
太阳相对于这颗星球的位置
会在短时间内远去
第三 我观察到不止一颗天体
亮度强得不可能是行星
它以恒星为固定背景运动
这些观察结果的唯一解释
就是这颗行星
是三体恒星系统的一部分
他妈的 原来那就是答案
如果我们的星球在稳定的轨道中
围绕其中一颗太阳运行
就是恒纪元
但是如果另外有一颗太阳
将我们的行星夺走
我们就会
在三颗太阳的引力范围内游移不定
那就是乱纪元
这是胡说八道
教皇陛下
您原本决定采用我们的提议
肃静！
我听够了
烧死她
别 听着 不要
-什么？
-她是对的 她有证据
等等 我说出了正确答案！
异教徒 我对你判处死刑！
-她说得对！
-像男人一样勇敢受死吧！
那是唯一合理的理论！
去死吧 哥白尼
你知道她是对的 她解决了问题
放开她！
不要！
哥白尼！
三日凌空了！
世界要毁灭了！
哥白尼！
救救我！
哥白尼 求你了！
走吧 阿瑾！快走！
等等！
为什么我们没一起死？
因为我们是对的
152号文明毁于三日凌空
但在这个文明中 你们成功揭晓了
星系的基本结构
游戏现已进入第三级
你喜欢玩电子游戏吗 克拉伦斯？
小时候我常玩
《三国演义》
在ZX光谱上玩《矿工威利》
在康懋达64上玩《脱衣扑克》…
你觉得跟其他游戏比
这游戏怎么样？
我听程和鲁尼一直在讨论
听着像是要做一大堆功课
测量、方程式、图表、观察
都在分析几个太阳
如何围绕着一个虚构的星球移动
几个太阳？不止一个？
对 他们还试图拯救一个小朋友
或是说程要试图拯救的
但她屡试屡败
在我听来
只有这一部分具有真正游戏的特性
工程部对此有何评论？
没能成功运行起来
但他们发现了一些非常有趣的组件
里面有视网膜扫描仪
血氧计和脑电波传感器
能够收集大量生物数据
所以你在玩游戏的时候
另一端也有人在玩你
这是招募工具
我们中最优秀、最聪明的人
成了他们的目标
对 但招募来做什么？
妈的
你好啊
你好
你不是跟朋友们出去了吗？
已经凌晨三点了
对不起 宝贝 我刚刚
只是在跟杰克一起玩游戏
我知道 他下线了
这里真是乱七八糟 我知道
我本来想在你到之前
把这地方收拾干净
你一不工作就丢了魂
工作上没什么活儿可做
所以我就休假了
这可不是休假
要我将晚餐推迟吗？
什么？不要
为什么？
你好几周都不敢见我父母了
我才没有害怕
听着 我迫不及待了
-是吗？
-是的
他们肯定会很喜欢你
做你自己就行 好吗？
但也许别滔滔不绝讨论科学？
世上存在着更高的维度
但我们无法感知到
因为我们是三维的生物
比方说 从远处看
这块面包就是一个平面的圆 对吧？
但走近时 你会发现它有厚度
这就多了一层维度
不可思议吧？
那个额外的维度里藏着什么？
更多平面的圆
每个层次中都有更多层次
每一口都蕴藏着一个宇宙
可那一切都只是理论
所以从理论上说
我刚刚吃掉了整个宇宙
很好吃 瓦尔玛太太
顶级物理学家
你的父母肯定很自豪
我觉得你提出的观点非常有趣
请再多说一点
别再让她说了
你也不想聊咖喱店聊一整天吧？
我可以讲卡吉尔战争的故事
-来了
-行 说吧 爸爸
不聊卡吉尔之战就等于还没吃晚饭
你还是婴儿的时候
我在印度军队当兵
我当时是排长 在喜马拉雅山脉服役
那里空气稀薄
我手下的士兵快因为缺氧而死
100米外有个敌军营地
但几乎就扎在悬崖边上
我别无选择 不得不爬上冰面
爬到山顶时 我就开始装死
也不完全是装的
实际上也快死了
但我躺在那里
渐渐快冻僵了
直到巴基斯坦士兵都出来了
我就在那时扔出了手榴弹
我把所有人都杀了
我把他们营地的氧气和补给
都带回去给我的士兵
我们都活下来了
哇
是啊 那场小小的胜利
扭转了整场冲突的局势
也让我爸爸赢得了至勇脉轮勋章
这是印度的最高军事荣誉
是啊
但奖牌也不能当饭吃 对吧？
英国人不在乎你在印度做过什么
阿瑾获得了最高的平民荣誉
成功熬过了和瓦尔玛一家的晚餐
敬阿瑾
-敬阿瑾
哎哟喂 原来他在那儿
我们的哥们在这儿呢
还顺利吗？全都取出来了吧？
你们不用来的
等迷惑剂药效消退后
我明天就能出院
你是说镇痛剂？
迷惑剂
别说了
但手术很顺利吧？
是啊 顺利极了
给我上麻药的时候 我们聊得很开心
“我们”？
对 我和癌症
是哦 那是比喻修辞吗？
不 我们真的聊了
原来癌症本来的心眼并不坏 是吧？
它其实只是想找个地方安家
我想就像我们大家一样
跟它的子孙后代一起
这很有道理 但显然我说：“我不同意
我现在还在用我的身体呢
你们不能随便搬进来”
总之我们达成了协议
它可以在我的胰脏里占据一个小角落
但身体剩下的部分都归我
我还是觉得你应该告诉阿瑾
她知道呀
在某种程度上 她知道
所以你们必须把她从他手里救出来
谁？拉吉吗？
他一直在笑 对吧？
总是很友善
但他是死亡
是混乱
你的帽子好搞笑
是吗？我以为你不会注意到呢
你的呢？
我是个靠直觉而活的人
我的直觉从没让我迷失过
除了婚姻
你是出了名的严谨
我相信科学是可靠的
的确可靠
你的纳米纤维能应用到方方面面
可以用于过滤水
组织工程、碳捕捉…
我依然相信它前途无量
那你就明白为什么我有点困惑
不明白你为什么
把整个大工程都关停了
只是暂时的
我只是需要时间重新检查工程设计
老实说 萨拉查博士
我是哪里没明白吗？
我们掌握了独一无二的纳米纤维技术
已经到了山巅
离抢占市场的先机只有一步之遥
你却猛踩刹车
为什么啊？
我们拥有这个领域最优秀的科学家
干着最优秀的工作
只有首席科学官出了问题
她似乎精神崩溃了
但所幸你已经将我们带到了山巅
要是你坚持反对
我们靠自己
也可以轻而易举地重启项目
没有我 这一切都行不通
那看在老天的份上
有点首席科学官的样子
想想公司的数百名员工
还有我们的纳米纤维
将会造福的数十亿人民
我不想太残忍
但你别忘了
你的无限期居留许可是我们担保的
如果你不工作
就别想拿工签留在这个国家
地球不是这么转的
停下
停下 停下！
接电话 快他妈接电话
喂
嘿 倒计时又回来了
什么？
我激活了反应室 然后它又回来了
数字就在我眼前
我又能看到了 但我不知道为什么
为什么要那么做？你说你把项目停了
我是把项目停了
那你为什么又重启了 小奥？
因为我需要知道它是不是真的
小奥 是真的 我们俩都看到了
我们会把它弄明白的
我想我知道科学家们为什么要自杀了
我明白了
别那么说话
我不会做什么的 我只是…
你能不能过来一下？
当然了
你在实验室吗？
你在哪儿？
在家…我在家啊
你要去哪儿？
你旁边有人吗？
我现在就去找你 很快就到了
你跟别人在一起
小奥 我现在来找你
我会尽快到 我们再…
在忙吗？取消吧
你不是和拉吉在一起吗？
我跟他说你刚被女朋友甩了
-我没女朋友
-的确没有
你的头戴式设备呢？
第三级
这是什么地方？
我们应该是来到了商都
有人称之为…
世外桃源
是忽必烈下令建造的逍遥宫
好 我们已知
自己身处于三恒星系统之中
我们知道无法预测
太空中三颗天体的运动
无法预测长期规律
经典的三体问题
众所周知 问题没有通解
除非你在坐地铁的时候灵光一现
你看
她在那儿
喂
我们不能跟他人交流
对哦
你在军队里
这次我们一定会救你
像之前每一次一样？
走吧
-快 游戏在前方
-等等
机会要用完了 哥白尼
世界很快就要彻底完蛋了
大汗 我向你介绍
哥白尼和弗朗西斯·培根爵士
拜托
大汗 我们正要展示我们的解决方案
对 都准备好了
但新来的二位是要提出替代方案吗？
是吗？
是这样的 大汗
我们认为这个问题是不可能解决的
那就算了
你们可以观察
伊萨克•牛顿爵士和图灵教授
也许你们下次能学到点东西
我发明了
一门被我称作“微积分”的科学
可以用来预测太阳的运动
这些计算
是由我宏伟的人海算盘完成的
这里有多少士兵？
三千万
当然了 这些人都不是数学家
但他们都知道怎么举旗
要么举正面 要么举反面
一和零 二进制
你造了一台人列计算机
我们开始计算吧
下一个乱纪元将何时到来？
马上就揭晓 大汗
运行太阳轨道计算软件
三体1.0版
天啊
从这上面看 他们似乎赢了
等等看
向皇宫进发！
你的人海算盘算出了什么结果？
三天后 乱纪元将开始
将持续八个月
接着会迎来长达一万年的恒纪元
士兵们 脱水！
八个月零三天！
好的 八个月零三天
又是一个恒纪元
过去多久了？
整整八个月零三天
大汗 我们的电脑证明了它的价值
我们赢了
不可能就这样
他们解决了问题？
根据现代物理学就没有
他们需要三体的起始参数
闭嘴吧 喷子
我们的电脑起效了
你的计算最终会崩塌
安静 守卫们
把他们煮了
不 别 等等
-等等
-啊！慢着
-放开我
-这不对
我还没来得及好好解释
-这样行不通的
-滚开！
-那些计算是行不通的！
-该死！
妈的！
他们想杀了我们！
我受够了这狗屁游戏！
集中精神 鲁尼！
一切都是你的想象 我们没事的
大汗 阻止她
是她在搞鬼 但这是我们的游戏
你看 大汗！
排成了一列
是朔望
那又怎样？它们互相遮住了
这颗星球并没有比以往热
我的军队是怎么回事？
这颗行星受到三颗太阳的引力作用
不要！
骗子！你俩都是！
救命啊 哥白尼！
-不要！
-救救我！
-不！
抓住你了！
不要！
重点不是解决三体问题
我们的目标是拯救人民
周文王说生存就是一切
这就是游戏的目标 帮助人们活下去
要怎么才能做到？
没有生物能在这儿生存
184号文明毁于
“三日连珠”的引力叠加
但在这场文明中
你们正确地发掘了
参加游戏的真正目标
你们已经进入第四级
请进
伊文斯先生
菲利克斯
先生 第六区有两名新候选人
女性候选人哥白尼
和年轻的追随者感情很深
我并不意外
对他们进行审查吧
准备邀请他们参加伦敦峰会
告辞了 先生
抱歉 我的主
好了
我刚说到哪儿了？
对了
《韩塞尔与葛雷特》
你说男孩韩赛尔感到害怕
但女孩不怕
现在还没有
但为什么一个人害怕
而另一个人不怕？
个体会独自感到恐惧吗？
这是个人情感 是的
对我们来说 恐惧是共同的感受
我们的祖先原本是这样的
原本是小型哺乳动物 靠躲藏存活
但看来你们已经不再感到害怕了
为什么这么说？
你们联系了另一颗行星
胆小的物种会这么做吗？
不是一整个物种 不是的 我的主
是一个女人
一个独特的、无所畏惧的女人
还有其他无所畏惧的人类吗？
他们偶尔也会出现
我们通常敬仰他们
他们是值得大家学习的榜样
缺乏恐惧会导致灭绝
如果你们的祖先追随的是无畏者
你们就不会存在了
人类必须再次学会恐惧
那我们就教他们
（程瑾）
（哥白尼 我们邀你进入第四级）
（今晚10点 肖迪奇日落酒廊）
让我看看邀请函
程博士 鲁尼先生
恭喜你们
整个英国只有你们两位走到了这一步
你们的成就让我们钦佩不已
鲁尼先生
你帮助确认了游戏的起始参数
这是必不可少的
你对搭档的支持也很重要
谢谢啊
还有你 程博士
你思考出了
母世界是三体系统的一部分
也有其他玩家思考出来了
但只有你明白什么才是真正重要的
不是这颗星球 而是它的人民
你感受到了他们的困境
在我们的记录中
你的扣带回皮层活动是最高的
对 听着 说到那个
这个界面厉害得无人能敌
这不是下一代的科技
而是跨越了无数代
所以你到底是谁？
你们所有问题的答案
都在第四级等着你们
你们准备好就可以开始了
第四级
这里是一片荒地
程博士
鲁尼先生
你们成功了
你们是对的
三体问题无解
没有电脑能无限期地
预测三体的行为
因为天空中有三个太阳
每个文明都以混乱告终
最终会有一场
我们无法从中恢复的灾难
我们的星球会被撕成两半
或被吸入其中一颗太阳
或是被抛到太空中 永远不能恢复
当你们知道自己的星球注定要灭亡时
解决办法是什么？
逃离
找个新家
答对了
我们唯一的生存机会在别处
我们一接到你们世界的邀请
我们就知道该去何方了
我们建立了
一支由1000艘飞船组成的星际舰队
他们是9478号文明最后的希望
他们正在路上
我们大多数人都得留下
不过没关系
如果我们中有人能生存
就等于大家都活下去了
你们会欢迎我们的 对吧？
没有你们的帮助 我们就无法存活
我们迫不及待想见到你们了
我不太明白
你想告诉我们他们是真的？
他们叫“三体人”
最先尝试联系他们的是中国人
在中文里
-他们就叫“三体人”
-“三体人”
这些三体人
他们正在来地球的路上？
从一个不稳定的三体恒星系统而来
四光年以外
每一刻都越来越近
他们创造了这项技术
与我们分享他们的故事
他们长那样吗？跟我们一样？
我们随意做了一些改动
这对你们更有利
所以你想告诉我们
这个游戏是外星人设计的？
你好好想想
你说这科技比我们先进100年
是啊 没错 人工智能很厉害
女剑士和可爱的孩子
但拜托
那粒子加速器和闪烁的星空呢？
噢 阿瑾 这是骗局
发生了这么多 这可能是唯一的解释
最简单的解释
通常不就是最好的吗？奥坎剃刀？
奥坎剃刀不是一回事
这个疯子想从我这个
喜欢打游戏的富人手里骗钱
我们不需要你的钱
我们自己有钱
如果你不想待在这里 可以随意离开
好吧 你真通情达理 走吧 阿瑾
等等 鲁尼 你不想知道更多吗？
别傻了 这太扯淡了 她在说外星人耶
我觉得我们应该留下
行吧 这样好了
你做你想干的
等清醒过来再去酒吧找我
别啊 鲁尼 杰克
杰克！
我们要举办一场峰会
邀请你和世界各地的
其他第四级赢家参加
欢迎你们加入组织
（11月8日 晚上7点）
希望你能到场
你肯定能理解三体人的感受
你也被迫离开家园 对吧？
湖北洪水
在你搬去新西兰之前
你怎么知道？
你还记得多少？
不太记得了 我当时还很小
我记得我的家在半夜时被冲走了
我父母抓住我 把我扔到一块门框上
我的父母被急流卷走了
就这样 之后我就再没见过他们
你延续了他们的生命
如果你活下去
就等于他们活了下去
我们都在某种程度上迷失过
欢迎
我们是同志了
（维德：程回家了 鲁尼呢？）
（刚到家）
（在等他上床睡觉）
搞什么鬼啊？
沃达丰真是垃圾
你想联系谁？
我警告你
每个房间都有摄像头
没错
你说我可以随意离开
到此为止 滚出我的…
放开我！
你唯一要做的就是继续游戏
字幕翻译：张嘉晴