（1966年 北京 清华大学）
清除反革命阶级害虫！
打倒一切牛鬼蛇神！
对！我是反革命！
请各位乡亲
给我改过立功的机会！
打倒阶级反革命！
下一个 押下来
造反有理！
革命无罪！
造反有理！革命无罪！
爸爸…
叶哲泰
面对广大革命群众 你老实交代
你是不是精通各种力学？
你曾经是我的学生
你应该很清楚
老实点儿！
叶哲泰
在基础课上
你是否擅自加入大量相对论的内容？
相对论已经成为物理学的古典理论
基础课怎么能不涉及到呢？
你胡说！
爱因斯坦他有奶便是娘
跑去为美帝国主义造原子弹！
把他妻子带上来
她才是人民的物理学家
妈！
叶哲泰！
我现在已经彻底地醒悟了
在革命小将的帮助下
我现在站在人民的一边！
低头 叶哲泰！
把头低下去！
低头！
叶哲泰 有一点你是无法抵赖的
你曾经在教学中散播
宇宙大爆炸的反动理论
这是到目前为止
宇宙大爆炸理论
最可信的宇宙起源理论
简直一派胡言！
这个理论居然假设了时间的起点
你说什么？
那起点以前有什么？
没错
这就给上帝的存在留下了位置
你是想说有上帝？
无论有没有
科学都没给出确实的证据
打倒叶哲泰！
打倒反动学术权威叶哲泰！
革命无罪！
打倒一切反动学术权威！
造反有理！革命无罪！
放开
放开！
叶文洁
《3 体》
（2024年 伦敦）
苏格兰场变了 这回帮了很大忙
我跟他们说我们要参与进来
萨迪克·穆罕默德博士
生于卡拉奇 在麻省理工学院
学习宇宙学和理论物理学
遗书很奇怪
又是倒计时
有赌博网站
把他列为
下届诺贝尔物理学奖的热门人选
这也能赌？
老大 没什么是不能赌的
有精神病史
或曾经自杀未遂之类的吗？
什么都没有 跟其他人一样
（我还是能看见）
天啊
（牛津大学粒子加速器）
我就知道你会留到最后
我会一直待到熄灯 老大
我一直在想
如果我盯着屏幕 只要盯得足够久
灵感就会出现
他们已经关停了这个项目
但电到午夜才会停 所以…
你跟大家说
不管你的理论多美妙也不重要
如果和实验结果不一致 就是错的
那应该是费曼说的 但没错
根据实验 我们所有的理论都错了
所有都错了
过去60年所有的物理理论都是错的
科学崩塌了
你当时还很稚嫩
你该不会要把这个扔了吧？
索尔 你可不能扔
你依然前途光明
有潜力在未来取得很多科学成就
我已经错过了机会
“如果一个人没有在30岁前
对科学领域做出伟大的贡献
那他这辈子都不会有成就”
你几岁了 31岁？
爱因斯坦也不是说什么都对
如果有人能解决这个问题
那个人一定是你
-索尔
-什么？
你信上帝吗？
那会是最终结论吗？
不 我不信
我能接受这违背了
所有已知的物理定律
但我不认为这是支持上帝存在的论点
那还剩什么可能？
我吻了一个女孩 我喜欢
我吻了她樱桃味的唇膏…
-哇
-真自信啊
-你知道你今晚要背我回家吧？
-也不是第一次了
-干杯
谢谢
我们的酒吧好像败坏了
热力学的第二定律
到头来 一切都会废掉
物理学已经废了
肯定很快就轮到酒吧了
跟我解释一下发生了什么事
好…
二位女士打算唱首歌吗？
-不唱
-不唱？不唱是什么意思？
你们不是歌手吗？
-不是
-好吧
那你们是做什么的？
慢着 先别说 让我猜猜 你们可能是…
我的工作是设计
自组装的合成聚合物纳米纤维
我成立了一家生产这些材料的公司
研究在医疗、能源
和材料等不同领域的应用可能
那么…
我在帝国理工学院的理论物理研究室
当高级研究员
我在进行一项元研究
分析世界各地粒子加速器的实验结果
不错 是啊
-鲁弗斯 到你了！
-对 叫我了
好的 你们玩得开心 再见
好 为什么所有人都被吓坏了？
大约一个月前
所有的大型加速器
都开始生成完全解释不通的结果
现在是周六九点
老顾客们成群涌入
我身边坐了一位老人
正与他的金汤力缠绵
来吧 你们会唱！
过来陪我抽根烟吧
-那东西会要了你的命
-坐这里听歌也会
他说：
“孩子 你能为我弹段回忆吗？”
哇
那是索尔上周从牛津发给我的
我很久没有接触粒子物理学了
但我想说 这不可能…
的确不可能
也许是被入侵了
入侵了地球上所有加速器？
我逐行检查了
欧洲核子研究中心的代码 没有异常
集中化软件的代码？一共有多少行？
小奥 很多 他妈的太多了
那就是硬件问题
偶极磁铁、缪子室、热量计
从这里到北京的每一台碰撞机
里面的每一个部件都检查了四遍
那索尔怎么说？
他说这是不可能的
那你呢？
这些实验教会我们宇宙是如何运作的
那个？
简直是《爱丽丝漫游仙境》的情节
现在他打来了
我给他发了三次信息 让他过来
他连回都不回
以其人之道 还治其人之身
你们就像14岁的孩子
接吧 他可能嗑药嗑嗨了
没事 接吧
嘿
-嘿
-嘿 嗨
你看见那东西了吗？
看见什么？
那个啊
你没事吧 亲爱的？
小奥？
薇拉·叶刚刚自杀了
（薇拉·叶博士）
（索尔·杜兰德）
（程瑾）
（奥古丝汀·萨拉查）
（威尔·唐宁）
（杰克·鲁尼）
（深切怀念 薇拉·叶）
期待见到阿瑾吗？
这不是最理想的见面场合 对吧？
都过多少年了？
不知道
你肯定知道
连具体多少天都数得清清楚楚
很久了
妈的 我昨晚完全没睡
为什么？
我不知道 杰克 也许是因为…
也许是因为薇拉自杀了
敬薇拉
天啊
可以盖住龙舌兰酒的味道
-来点儿吗？
-不用了
-吃吧
-我不想要
这是我最喜欢的口味
在英国销量第三高的薯片
仅次于沃克斯的芝士洋葱口味
和怪物蒙克牛肉味
-恭喜你
-对 认输吧 品客薯片
你听说阿瑾有新男友了吗？
别担心
他肯定平庸爆了
你还好吗？
该死的索尔
来打声招呼吧
很遗憾
我也很遗憾
这位是普特维拉吉
叫我拉吉就行
幸会
-这是怎么回事？
-我想从油管上学打领带
阿普克奖得主竟然不会打领带
开尔文勋爵还以为
原子是以太中打结的漩涡
-是吗？
-他还以为有…
谢谢
小奥来了吗？
她说会晚点到
前方将到达牛津站
本趟列车的终点站
下车前 请确保带好随身物品
请节哀
我们都很爱你的女儿
谢谢你过来
阿瑾看起来很美
哇 他看起来也挺帅的
-怎么了？
-滚
-嘿
你还好吗？
嗯 就是…
嗯
嘿
你看过神经科医生了吗？
看了
医生他怎么说？
-是女医生
-女医生 对 天哪
她完全没有头绪
还在发生？
现在也有？
每时每刻都有
你是开车来的吧？
那到底是什么意思？
“你信上帝吗？”
你不觉得这个问题很奇怪吗？
是啊
但比不上跳进切伦科夫水池奇怪
她举止异常吗？还是…
不好说 有点儿？
但最近一切都很奇怪
那个项目像是她的孩子
关停就好比…
关停了？天哪
如果实验得出的是毫无意义的结果
就没有理由给一个小镇供电了
对 不只是牛津
地球上每一个主要的加速器都这样
她一定很难过
是啊 但难过到要自杀？
老实说 她确实总是令人扫兴
别没心没肺的 杰克
别 听他说 你是她最得意的门生
如果可以
她会留你当研究助理 直到时间尽头
我们其他人就别做梦了
你还有脸说这话？是你半途而废了
相信我 你们这些高尚的学者
几年后应该会来找我和小奥借钱
-滚吧
-是啊
对吧 小奥？
你的公司什么时候上市？
小奥！
我们刚刚在说…
你的公司叫什么来着？
纳米技术研究中心
我应该没听过比这更无聊的名字了
说这话的竟然是管自己公司
叫“杰克的零食”的人
别那么讨人厌
威尔 当老师的感觉如何？
怎么说呢？我教的每个班
都有一个孩子在认真听我讲课
其他学生来上课
都是因为那是必修的科学课
我们都是那个听课的孩子
那倒是真的
你们两个是在吵架吗？还是在调情？
噢！既在吵架 又在调情
-杰克！
-别说了
闭嘴！
你们也想知道
杰克 我很爱你
但如果你不把臭嘴闭上
我就一拳把你的头打爆
我去抽根烟
靠
需要帮忙吗？
谢谢
我能坐下吗？
今晚天空无云
还能看见星星
在我长大的地方 每晚都能看到星星
这不容易 对吗？
活在这个乱套的世界里？
我能理解你现在的处境
我不觉得
但不是毫无希望
真的
上帝有更好的出路
听好了 你似乎是个很好的人
但我没有兴趣 行吗？
现在到什么进度了？
你的倒计时？
你还剩多长时间？
不到两天？
对吗？
时间不多了
要它停下来很简单
把工作停了
放弃纳米纤维
把实验室关掉
就这么简单
-你是什么人？
-要我是你 我也会充满疑虑
听好了
明天午夜
正正午夜时分
走出去 抬头看看天空
宇宙有为你闪烁过吗？
明天午夜
你不会希望倒数到零的
到零时 从来不会有好事发生
喂！
（1967年 中国内蒙古）
这树多少岁了？
三四百岁吧
它明朝时就在了
如果把这些树都锯倒会有什么后果？
可能其他人没有想过 但你一定想过
你这些思想很危险
我不想接受《大生产报》的采访
我不是以记者的身份问你的
我是白沐霖
一个和你有同样想法的同志
我上去过
没人知道铁门后面他们在做什么
你离那儿越近
会越多奇怪的事情发生
在那儿工作的同志头发都掉得很厉害
晴空里还会出现雷电
林子里的动物会发出怪叫
你懂英文吧？
《寂静的春天》
这本书在西方世界很有影响力
它讲述了人类行为对环境的破坏
如果建设兵团
再继续坚持这种不负责任的行为
那么书中所说的 就是我们的未来
“这再次提醒我们
在自然界中 万物皆息息相关”
你留着看吧
不过小心
别让其他人发现
连长 对不起 是我没注意
这是不是你的？
这种宣传反动大毒草
是怎么落到你手里的？
这不是我的
这本书是英文的
这里除了你 还有谁会讲英文？
你最好老实交代
我不记得了
你可想清楚了
不交代就是包庇
这一定是某人给你的！
把她送到师部去
叶文洁
我是中级法院军委会的军代表邓丽华
他们把你关多久了？
小同志 这炉子灭了多久了？
把小洁都冻坏了
去 拿点儿煤来
是
你知道我为什么特地来看你吗？
你是黑五类叶哲泰的女儿
同时你也是他的学生
并且成绩优异
所以在组织内很多人眼里
你是无药可救的
也是罪无可赦的
但我不这么想
你有你自己的学术才能
这很宝贵
我不希望它们被浪费掉
小叶呀
你只要签个字
参加一次学习班
就可以回到兵团了
我可以先看一下吗？
你是可以相信我的
这文件里的内容与你的反动书籍无关
我父亲已经死了
但在他的领域里
还有其他人依然散布着那些反动思想
我们需要证据揭发他们
我不知道父亲跟这些人有过联系
这些内容都是真实的
你妈妈都知道 你会不知道？
看 她已经签字了
我不能签
我不能作证
如果不签
你将会被军管处判刑
到了那个时候 我可就帮不了你了
我不能签
我不能作证
小杂种
叶文洁同志
你正在发高烧 还没到 继续睡吧
叶文洁 我是红岸基地的政委雷志成
这位是红岸基地的
总工程师杨卫宁同志
叶文洁同志
这篇论文是你写的吧？
是
“太阳辐色层…”
太阳辐射层内
可能存在的能量界面和其反射特征
对 是我写的
我们的研究需要你的专业知识
你本来面临的审判就是罪有应得
现在摆在你面前有个立功赎罪的机会
这里是个军事基地
这可是最高机密的研究项目
以你现在的身份
一旦进入身后这道门内
可能一辈子都出不来了
我进去
我可以在这里待一辈子
（“黑宫”
战略情报局总部）
（伦敦）
（麦克·伊文斯）
说吧
有进展吗？
比你想象的要多 比你想要的要少
牛津五杰有什么情况吗？
也许吧 监控录像显示
薇拉·叶葬礼当晚
萨拉查有奇怪的举动
伊文斯呢？
自1984年以来 他很少公开露面
自从42年前他接管爸爸的石油公司后
几乎没有关于他的文字记录
他坐直升机去了哪里？
我们在大西洋上跟丢了
出现了卫星故障
我的卫星不会出现故障
好吧 德黑兰的那东西怎么样了？
闪亮的自行车头盔？
不管那是什么 我们都没法拿到手
确定又是自杀事件吗？
我不敢确定
伊朗人没怎么帮上忙
克拉伦斯 你曾被苏格兰场
军情五处和安全与反恐办公室解雇
你的履历可不一般啊
即使失败我也能升职
这方面我有诀窍
这次要再失败 你就别想升了
这是你最后的机会了
别搞砸了
这里禁止吸烟
拿去吧 她一定会想留给你
我不明白
我努力想要弄明白
但我就是想不通她为什么要那么做
不是薇拉会做的事
她的工作…不是很顺
我懂 大家都一样
不好意思 但我想问
她有没有留下字条或什么解释？
什么都没有
她问索尔信不信上帝
她有问过你吗？
问我上帝的事情？
我们家不信教 我们是科学家
她有没有说过什么奇怪的话？
有没有什么奇怪的举动？
电子游戏
-她在玩电子游戏
-薇拉？
对 经常玩
游戏在哪儿？
那是游戏吗？
剩下的部分呢？
这就是全部
这是什么游戏啊？
我不知道
我只玩过《乓》
能给我吗？
当然可以
那是你吗？
像是上辈子的事了
那是我的第一份工作
你当时很漂亮
以前的确是
岁月是把杀猪刀
才三个月 你就可以看到发射
应该感到非常光荣
很少有人像你这么幸运的
我们发射什么？导弹吗？
导弹谁没有？
目标坐标序号 BN20197F
定位校核完毕
十秒倒数
九、八、七、六、五
四、三、二、一
发射启动
发射完毕
BN20197F
发射的坐标
你记忆力还挺不错的
目标是什么？
第一级
搞什么鬼？
维德真的很想要这样的头盔
他认为头盔跟本案密切相关
我们这儿有见过吗？
暂时还没有
还有什么是相关的？
麦克·伊文斯
那个自行车头盔看起来很贵
伊文斯很有钱
那倒计时呢？
如果发生在科学家身上就相关
自杀事件
如果发生在科学家身上也相关
科学家身上发生的任何怪事
都是相关的
任何与科学家经历的怪事
有关的人都是相关的
-谁来决定什么是相关的？
-维德
-谁来决定由他决定？
-各国政府
-哪国政府？
-绝大多数国家
想到科学崩塌 就会让他们感到不安
说实话 我不太能理解崩塌的科学
我也不懂 但这不是好迹象
你就庆幸自己不是科学家吧
这时候当科学家可太不幸了
你抽很多大麻啊
是啊 我们是为这事来的？
你想干涉我？
不是
-那我们来这里干嘛？
-不是你想的那样
-我什么都没有想
-你有 不是为了那事
是你叫我来的 我来了
在这个没有月亮的夜晚
来到这个美丽的地方
你是一条弯曲的路
我是一辆刹不住的车
那个怪女人对你说了什么来着？
“宇宙有对你闪烁过吗？”
她让我在半夜时仰望天空
然后给了我这个
是早餐麦片的赠品 我查过了
1963年后就停产了
-但你到底怎么了？
-我不想让你知道
不能有确认偏误
你看着就好了
如果你观察到了什么 就告诉我
为了科学 哥们
这就是你来这里的原因 好吗？
我清楚自己要做什么了
谢谢你过来
看起来像莫尔斯电码 但不是
-你知道莫尔斯电码？
-我知道的破事可多了
烤麦片
这名字不怎么样
我能想到更好的名字
但我得先尝一尝
名字应该反映和证明吃麦片的感觉
是烤的 这是我们掌握的信息…
闭嘴 好好观察
离午夜还有两分钟
请坐
考虑到你的政治立场
我接下来要做的
可能有一些人并不赞同
但是由于杨总工程师的反复请示
上级也批准了
我们决定
把红岸工程的真实情况告诉你
今晚的星星好亮
你嗑嗨了
对 但真的
星星很亮
索尔
天哪
红岸不是一座武器试验基地
继续
系统的辐射是可以调节的
发射的频率和振幅也在不断变化
如果是一个武器系统
这些都没有必要
你说得对
频率调节对于武器系统来说
的确是没有必要
但是对于通讯系统来说
是十分有必要的
我观察到了宇宙在闪烁
这种事怎么可能发生？
不可能
该死 这是暗码
什么？
说什么了？
接触
接触谁？
地球以外的任何生命
那是怎么回事？
克拉伦斯 那是我们的敌人
不是字母 只是数字而已
什么数字？
十、三十四、零、六
五、四、三、二、一
《3 体》
本季提要
你不想知道星星为什么为你闪烁吗？
薇拉自杀前就在玩这个
你的任务是解开这个世界的谜题
如果我们中有人能生存
就等于大家都活下去了
一切背后都有黑手
得挖掘一番就是了
我的主 我们可以帮助你
我觉得他们是真的
他们要来了
字幕翻译：张嘉晴