威廉准将说你在这里
有问题吗 长官？
这是你第一次带兵吗？
能问问是有什么事吗？
我换个说法 这就是你第一次带兵
皇家海军学院班上的第一名
过去十年的第一名
卡农上将说你是学院里最亮眼的明星
长官 如果你在为军情五处挖人…
我不为军情五处工作
所以你觉得如何？
-觉得什么如何 长官？
-那个
水上最快的驱逐舰
海毒蛇防空系统 一流的雷达系统
我不是要新闻稿 我在问你的想法
我想你不是我的上级军官 长官
我想我不必回答你的问题 长官
问问你自己
我为什么要大老远跑来加文找你
你可能不会认识比我还忙的人
但我为什么要花数小时
跟你的指挥官、学院导师
还有你遇过的
所有跟海军能扯上关系的人谈话？
我受宠若惊 长官
但我不会跟陌生人讨论
高度敏感的海军行动
你可以要求看我的证件
这样你就知道我是谁
我在哪里工作了
但如果你要求看我的证件
我就会知道你和我见过的
所有海军高层一样 是个怂包
能看看你的证件吗 长官？
维德先生 这艘船
是为了应对20世纪的冲突而设计的
用于与非国家行为体的不对称接触
成本会很高
它太容易受到廉价武器的攻击
而且它每小时消耗4000升柴油
如果你给我拨十亿英镑的海军防御款
我会用来买几千架无人机
而不是用在那项任务上
你为什么加入海军？
保卫祖国
我需要你做的事要重要得多
《3 体》
你说他们要400年之后才到
你怎么知道他们是友善的？
友善？
通常拥有更先进科技的人
遇到科技更落后的人时
科技更落后的人不会有好下场
你是好警察吗？
要看你问谁了
坏警察呢？
在监视
所以 1977年8月15日
外星人打了通电话回来
你收到了外星人的回复？
对
来自收到了我信息的三体人听众
三体人 他…它告诉你
“别这么做 这会害了你的人民”
但你还是做了
-没错
-为什么？
因为我们的文明
已经无力解决自己的问题了
至少有十个便衣警察守着我们
十个不够
你觉得他们还在追我们？
是我带警察找到了他们 所以
没错
你真的要吃那么多药吗？
-可以治疗焦虑
-我知道
-我现在很焦虑…
因为有人想杀我们
也许外星人想杀我们
我知道 但你不能把药当糖吃啊
小奥 我爱你
但你能不能滚一边去？
现在我想起来
我们后来为什么没住在一起了
婊子 让我吃药
和屎一般的什锦麦片就行
为什么拉吉不穿着他的性感制服
来保护我们？
他在执行一项秘密任务
我每周只见他一天
不太知道他具体在做什么
我自以为很了解薇拉的妈妈
在牛津的时候 每次我想家
她就会给我做干锅土豆
她就像一位和蔼的老阿姨
真该死
她认识我们很久了
对
他们在玩弄我们 就像玩…
就是扯着线的…
-叫什么…
-木偶？
木偶 我怎么连那个词都忘了？
我不愿意再当那破木偶了
所以我们要打败外星人？
当然 这话听起来很蠢
你觉得他们会把我们在这儿关多久？
我不知道
我猜直到安全为止
什么时候才安全？
我不知道
你这个天才还挺孤陋寡闻的
要跟好警察多待一会儿？
喝茶还是咖啡？
你告诉我的一切都跟事实吻合
你非常配合
为什么呢？
主允许你抓住我
这意味着我不再有价值 这也意味着
我所知道的不构成威胁
你会为此烦恼吗？
我想相信自己是重要的吗？当然
我有虚荣心 你也肯定有
也许不是为外表虚荣
不过我已经不重要了
你也不重要
监视的人不重要
唯一重要的
就是他们要来了
那伊文斯呢？
他对你的主还重要吗？
我不知道
我们之前假设他是薇拉的父亲
这也是事实
只是生物学意义上的父亲
你向她隐瞒了真相
是啊
为什么？
因为她不够坚强
所以你想保护她
但没有成功 是吗？
或许到头来 你并不是好警察
也许伊文斯告诉她了
她从没见过他
他第一眼看到的她是躺在棺材里的
我还以为自己是个糟糕的父亲呢
你肯定是
你把虚拟现实头戴式设备给程瑾时
你说那是薇拉的
我骗了她
为什么要招募程瑾？
她可能是她这一代
最有能力的物理学家
比你更厉害？
那倒没有
-我们有一件事没弄明白
-就一件吗？
需要四年才能让信号
从我们的星球
传到他们的星球 对吗？
得到回应需要再等四年
但据我们所知
伊文斯这辈子大多数时间都待在船上
“审判日”号
他在干什么？
为了一通回电等上八年？
才不是
我是个笨蛋 从没上过大学
但我怎么都想不通 除非…
除非什么？
还有更快的通讯方式
但超光速通讯是不可能的
对我们来说不可能
我希望我能将未来的样子展示给你看
我赌20英镑
肯定不如你想象的那么光明
你的历史学得怎么样？
不是我最擅长的科目
但我没有擅长的科目
做过DNA测试吗？检查你的血统？
做过
知道我有什么血统吗？
半豺狼？
欧洲杂种 无聊透了
除了一点
就是我有百分之一的蒙古血统
那我们差不多是兄弟了
知道这是什么吗 克拉伦斯？
铁马镫
几乎有上千年的历史了
拿去看看
成吉思汗的军队
是历史上最先使用金属马镫的
他们在马背上比敌人更胜一筹
他们征服了整个世界
跟所有人种性交
所以我有百分之一的蒙古血统
有上千年历史的马镫能卖多少钱？
我不知道 是一位中国朋友送的
一个更成功的中国朋友
还用问吗？
你对付那个老太太挺有一手的
她完全不掖着藏着
她觉得无所谓了
她太小看我们了
要么如你所说 要么我们完蛋了
你之前说伊文斯保存了
跟三体人交流的记录 如果你说对了…
他的确存了
那就像是上帝语录
对他们来说和《圣经》一样
我们需要那本《圣经》
我们必须翻出这些东西的老底
我们有400年的时间来计划
但如果没有情报 就无法计划
我们得查出他们用的是什么马镫
没错
这是一场拯救人质行动
例外的是人质是一块硬盘
或是任何他们存记录的地方
就在“审判日”号上的某个地方
那是唯一安全的存放地点
我们需要拿到
这任务很棘手
我们不知道船上有多少人
可能超过一千人
人类叛徒
包括孩子
是啊 他们的父母
背叛了自己的物种 真是耻辱
但事实就是这样
我们要如何在不破坏数据的情况下
消灭船上所有人？
如果你考虑用特种部队
那么双方都会血流成河
在我们的人找到硬盘什么的之前
他们很可能有时间摧毁它
对 这计划行不通
导弹袭击可能会炸毁我们需要的东西
你可以试试放毒气
但船上的通风口太多了
你出的全是馊主意
对不起 你是想要好主意吗？
一件有趣的事实
你知道“审判日”号
刚刚向巴拿马运河管理局
预约了下个月的船位吗？
虽然发生了这么多事
但大家士气还算不错
你在的时候
每个人都会摆出一副勇敢的样子
大家很担忧
那当然
有些人的亲人进了监狱 有些失踪了
这样的时刻是对信仰的巨大考验
你的信仰经历过考验了吗？
我们一直以为主在守护着我们
不像我们人类编造出的虚构神灵
我们的主是真正在守护我们
但英格兰的突袭行动…
我不明白
你养了只猫吧？
你的猫明白
我们为什么要横渡大西洋吗？
请原谅我 我…
主每天都跟我对话
突袭是在意料之中的
如果主不希望发生这事
会眼睁睁允许它发生吗？
不会
如果我们在英格兰的同志被俘或被杀
那都是主的计划的一部分
是的 当然了
晚饭时见
我的主
我明白沉默是计划的一部分
但我会继续为你服务
我们会继续为你服务
主 我们从来没对你撒过谎
从来没有
求求你
请重新和我们说话
求求你 我的主
这件物品的年代说得完全准确
一些法贝热最好的藏品
就是20世纪的…
-对
-那个年代有了汽车、电话
甚至有了电力
我们手上的这件东西有点红…
-这是件好东西
-妈的！有没有搞错？
-你为什么要偷偷摸摸地靠近我？
-那值百万英镑
剧透
我来的路上顺道去了趟玛莎百货
我猜他们给你们的食物味同嚼蜡
找到那个杀死杰克的贱人了吗？
不 还没有
她的同伙把秘密都锁在一艘大船上
如果我们想获得那些秘密
就需要你恢复纳米纤维的生产
什么？
你想为杰克伸张正义吗？
是啊 那是你的职责
-我只是让你重启工作
-你倒是说得轻巧
他们没有在你脑子里埋下定时炸弹
你很害怕 我明白
你也有理由害怕
但我们有一次让这些混蛋收手的机会
我需要你的帮助
为什么？
我的纳米纤维能怎么对付他们？
我不能告诉你
你要我全心全意信任你？
对
抽根烟吗？
-这里不能抽
-妈的 我会有麻烦的
这根本帮不上忙
外面的警察也帮不上忙 你知道吗？
四光年以外有东西
可以在我的视网膜上刻图像
所以带枪的人保护不了我
杀杰克的不是外星人
老天啊 我得喝一杯
哇哦
-真老派
-我就是老派
这是什么酒？
威士忌
好难喝
我买不起好酒
数字
为什么没有重现？
我想是因为主不再保护他的羊群了
在场各位男士女士
是由瓦尔玛中校亲自挑选的
你们是皇家海军最优秀的工程师
这对我来说毫无意义
你们可能想知道为什么要听从
一个穿便服的都柏林人的命令
这一定是第一次吧？
你们有六天时间来完成一个工程项目
等你们成功了
不会有奖牌 也没有公众认可
没有荣誉
但接下来的六天
会是你们生命中最重要的日子
别搞砸了
他是个真正的大混蛋 对吗？
谁说他是真的了？
拿上包 我们要走了
他选了阿瑾的男朋友
来领导任务 你不觉得奇怪吗？
他做什么都很奇怪
你不用去吗？
这不在我的技能组合里
你还有技能组合？
不久前
我是一起谋杀案中的首席侦探
对 一个老墨把他妻子推下了悬崖
知道为什么吗？
龙舌兰 “弄死她”
嘿 索尔 嘿 陌生人
嘿 老兄
你怎么样？
挺好的
挺好
是普格先生载我来这里的
唐宁先生 我是塞尔温·普格
杰克·鲁尼的遗产律师
很抱歉打扰你的假期
但这件事需要紧急处理
因为遗赠的规模不一般
真有那个词？
是啊
抱歉 我嗑得太嗨了
我的当事人 已故的鲁尼先生
将遗产的一半留给了你
扣了税之后 等同于
将近两千万英镑
等你签好表格并寄回去后
我们需要你指示我们
将资金存放到哪里
-我会确保让他把表格都签好
-谢谢
那我就先走了
谢谢
妈的
你想要吗？
你应该知道杰克想要什么
找到这颗星球上最厉害的肿瘤学家
找到最新的治疗方法…
-太晚了
-给自己一个机会
你怎么能肯定？
另一位医生也给了第二意见 索尔
我又不是白痴
扩散得太广了
我的生命没剩多长时间了
我不想到处飞来飞去
忙于打针、被戳和做各种扫描
我只想仰望天空 你懂吗？
吃点好的
在变得很痛苦之前 好好过几周
我明白
如果我是你 也会这么做
饿了吗？
饿死了
沿着这条路下去
有一家康沃尔馅饼店
我爱吃康沃尔馅饼
如果你想 我们可以买500万块馅饼
（巴拿马 库莱布拉峡谷）
水面部门 我是一号潜水员
侧绞盘已装好 正在安装右舷绞盘
收到 左舷支柱已经就位
十分钟后开始连接左舷纤维
一旦纤维达到全张力状态
就可以收起薄片了
要小心
在加入纳米纤维装置之前
我们需要进行老化处理
加一层铁锈
看起来像十年前的东西 好吗？
一切顺利吗？
是的 长官
离“审判日”号到达还有26小时
你还好吗？
挺好的
我不确定这是不是瓦尔玛中校的强项
将他的工作再检查一遍
船上有多少人？
我们不知道
有运河管理局的人吗？
飞行员
他必须一路陪同船 直到太平洋
我们不能…
有没有办法警告他？
你知道有多少人
死于修筑这条运河吗？
没人知道
最准确的估计是五千到两万人
大部分是死于疟疾和黄热病
但有山体滑坡、炸药事故和溺水事件
惨绝人寰
但那些可怜鬼一直挖 直到挖好为止
你觉得对于人类来说
运河跟打败来占领我们世界的敌人比
哪个更重要？
我不相信她 再三检查她所有的工作
船上有多少人？
我不知道
你是海军的人
你知道那是什么类型的船
有多少名船员 对吧？
那又不是海军军舰
是一艘改装过的油轮
如果系统是完全自动化的
船员可能没几个
你随便猜一猜
我不知道
那或许不会成功
为什么不会？
因为我们从没制造过这么长的纤维
我们从未在水下测试过
我们不知道支柱能不能撑…
能撑得住
你希望能成功
我当然想成功
即使你不知道我们会杀死多少人？
你对他们一无所知 不知道他们是谁
叫什么名字 也不知道他们该不该死
但我知道任务很重要
-他们不会派我们来…
-他们是谁？
维德？谁他妈是维德？
维德替谁打工？
他们叫我们为了我们不知道的原因
杀我们不认识的人
你的反应就是：“好啊 没问题”？
我和你不一样
我没同意做这事
你比我更了解这些事情
你是军人
所以你觉得会发生什么？
我觉得我们在打仗
那是最后一个 开始吧
C、C1号 所有呼号开始行动
开始行动 C、C1号 我们开始行动了
正在核查三一
你还好吗？
船来了
没错
没有起作用
为什么没起作用？
起作用了
嘿 看啊！
看！
怎么回事？
不知道啊 我们安排了消防演习吗？
快跑！
菲利克斯！
我们遭遇攻击了？
爵士！
主啊 请原谅我
…等待进一步指令
恭喜你 萨拉查博士
维德先生、瓦尔玛中校
我们找到他了
谢谢
还是一无所获？
才过了两周而已
而已？
我跟维德说了
他不听
还要等多久？
别仔细想 猜一猜
假设量子加密比我们先进20年
需时中位数会是
3.8万亿年
别胡说
如果意外交了好运
就只用等38亿年？
也可以把它砸开
-砸开？
-对 里面或许有什么有用的信息
我才不会砸开它
要是无法获得里面的信息
放手一搏也是值得的
就像我从一开始就说
蛮力密码学无法…
发生什么了？
打开了
你什么都没做
打开是因为
他们想让我们看看里面有什么
28G的文本和媒体文件？
比我手机里的还少？
你手机里的应该不止
那是什么？
这不是我熟悉的文件类型
有100PB
-我不知道那是什么意思…
-就是有一亿GB
比我手机里的多
你肯定不会喜欢它发出的声音
就像上帝用指甲刮着他的黑板
总之 请节哀
虽然听起来
他应该在家里帮不上什么忙
你说你的太空朋友
让我们拆散他们的组织
然后抓到你
这也是他们让我们做的？
-对
-为什么？
他们为什么要让我们毁了他们的船
并杀掉你的男朋友？
我能力有限 无法理解他们的理由
那也没关系
我知道他们会来救我们
让我们免于同胞迫害
我知道只有他们有这种能力
要当心你知道的事
大多数人的麻烦就是从这里开始的
我也知道一些事情
对了 我刚刚才说要当心
不过我依然觉得
你会对我知道的事情感兴趣
你来这里是为了粉碎我的信仰
但它比你更强大
因为他们比你更强大
在半分钟内
你就从“知道”变成了“相信”
但没关系
信仰是好的
我也有信仰 相信等他们到来时
我们能把他们一举歼灭
在我心中 你的信仰的荒谬程度
比我的信仰在你心中的荒谬程度更高
但这要追溯到我所知道的事情
记得我半分钟前提到的吗？
你会想知道的事情
比如他们为什么要让我们
摧毁他们的船 杀死他们的追随者
破坏你的派对 并拘捕你？
我被捕了吗？
我犯了什么罪？
那是什么？
这个？
这是我们从“审判日”号上拿到的
莎士比亚为了一段对白
花的力气还没有我们花的一半多
这是伊文斯
和你的主之间的对话录音 给
我们汇集了最精彩的部分 你听听
认识你的太空朋友的真面目
以及他们对你的真实想法
当心你所知道的事
你的麻烦会从这里开始
你们难道从不会言不由衷吗？
你们不会说谎吗？
你会这么做吗？会说谎吗？
我尽量不说谎 但我会
有时候我们都会说谎
不管是什么样的谎
我们现在应该明白了
说谎的人说的是假话
说谎的人不能被信任
我们不能和骗子共存
我们害怕你们
主？
我的主？
我的主 你在吗？
我是奥古丝汀·萨拉查
现在不方便接电话…
嘿 我是拉吉 请在“哔”一声后留言
靠
搞什么鬼？
-你在这里做什么？
-来接你
什么？要干什么？
要是有老板来接你上班
大多数人都会受宠若惊
你又不是我老板
喂
瓦尔玛指挥官告诉我
你理解额外的维度 更高的维度
你什么时候跟拉吉聊过？
我经常跟他聊
我和所有员工都经常聊
他在皇家海军服役 哥们
除非你是英格兰国王
不然他不是你的雇员
他从没提过他为我工作？很好
我为什么要信你？
更高维度
你之前跟瓦尔玛中校
讨论过这个问题吧？
他跟你说过？
更高维度 你理解这种东西吗？
没人能真正理解那种东西
我们的大脑
在三个维度上进化 不是十个
在我们能够理解的范围内
是的 我能理解
你男朋友上次任务的结果
让我们相信我们可能需要这种理解
我对他的上次任务一无所知
我一直联系不上他 他去哪儿了？
你真是咄咄逼人
-我咄咄逼人？
-还爱重复说话
-也许你不应该替我工作
-我不为你工作
好啊 你说了算
你为什么想了解更高维度？
你听过智子这个词吗 老板？
他们想给我们看点什么
-什么？
-不知道 还没有人看过
有人看过吗？
没有 长官
是另一级游戏吗？
有可能
我们现在该怎么办？
请准备好迎接一段非常奇异的经历
我听说过
不 真的非常奇异
我应该应付得来
我们要怎么开始？
戴上
-就这样吗？
-你说他们想给我们看点什么
如果他们想成事 那我们就能看到
那好吧
老天 干！
是啊
他们怎么知道我们穿什么衣服？
我不知道
她是谁？
人工智能机器人
也许是他们中的一员
他们跟我们长一样？
我们长得完全不一样
这样都是为了你们好
真实的你长什么样？
你不会喜欢的
你为什么带我们来这里？
为了告诉你们 我们完蛋了
我们的种族要灭绝了
为什么？
舰队要多久才会到达地球？
400年
所以我们才会完蛋
人类已经存在超过十万年了
期间大多数时间
你们跟猿人没什么不同
你们用了多久发现农业？
废话少说 直说正事吧
你们花了九万年时间
从采猎者转型为农夫
在那之后
你们花了多久转型为工业家？
大约一万年
原子能呢？
200年
电脑？信息时代？
50年
你们觉得我们花了多长时间
才从狩猎转型到农业
从农业转型成工业
再从工业到原子能业？
要久得多
我们的星球很稳定
我们的灾难不是真正的灾难
我们从来不需要重新来过
但他们需要
每次他们被消灭后 都要从头再来
400年后 我们才能到达地球
到时候 你们早就能超过我们了
你们会摧毁我们的舰队
然后回来摧毁我们的世界
确保我们再也不会威胁你们
这不是征服行动
而是自寻死路
除非你们想到办法让我们解除武装
遏制我们发展
你们想到了吗？
想到了
我们要扼杀你们的科学
我们会用我们的智子来做
智子是什么？
是质子
我们把它变成了有意识的电脑
你们没法把电脑做得这么小
那是不可能的事
对你们来说不可能
宇宙的维度
比我们占据的三个维度要多
它们隐藏了起来
折叠得很小
以至于肉眼根本无法看到
但我们有技术可以把它们展开
我们召集了你们无法想象的能量
将它们集中在了一个质子上
当我们展开它的更高维度时
就连一颗很小的质子
也能成为一个巨大的物体
我们创造了一个和世界一样大的大脑
智子 你醒了吗?
清醒并有意识
我明白了我的目的
我已经准备好恢复到原本的尺寸了
请继续
我们用尽所有资源制造了四个智子
被分为两对
每一对都缠绕在了一起
在量子层面相连
两颗留在了我们的世界
另外两颗已经送到了你们的世界
它们看到和听到的一切
我们也能同时看到和听到
即使相隔了数光年
质子几乎没有质量
很容易让它们加速到接近光速
就连你们也可以做到
几个月前
它们已经进入了你们的太阳系
我们把它们送到了你们的星球
去到了你们最杰出的人才
从最基础的程度探索现实的地方
我们会摧毁可能会打败我们的科学
你们问题的答案
会变得混乱和毫无意义
在你们的世界
宇宙会成为永远的谜团
我们会给你们展现奇迹 而非真相
我们会用幻象包裹你们的世界
我们会让你们看见
我们想让你们看见的东西
我们无处不在 可能出现在任何地方
一直在看着 获知你们所有的秘密
揭穿你们的谎言
我们会教你们重新感受到恐惧
晒太阳
这种生物一生能绕地球游超过三圈
（你们是虫子）
字幕翻译：张嘉晴