好 看到北斗七星了吗？
继续往上 直到看到那两颗星
在差不多是同一条线的地方
像平底锅的把手
继续往上看
就是你看到的第一颗星星
好 我看到了
就是那颗 那是DX3906
那不是DX3906
是啊 群星计划的人
在望远镜里指出来了
不 不是那颗
就是它啊 文件拿到手后
我立刻用国际天文学联合会编号
核实了它的位置
妈的 是出现视差了吗？
哥们 我他妈怎么会知道
哪颗是DX3906？
-你真不是东西
-不对
那是DX3905
你真是个大混蛋
妈的
离我们多远？
401.5光年
想想阿瑾的星星现在发出的光芒
等照到了地球 三体人也到了
别扫兴
光其实有点红
所以我才会选它
肉眼可见
我希望当她仰望天空时能说
“那颗是我的星星”
做这种疯狂的事感觉很好吗？
花了1900万来…
是1950万
没错 感觉很好
想不到哪里可以更好地用那笔钱了？
想不到了
你知道 你可以直接告诉她是你买的
-我绝不告诉她
-如果你说了…
-我不告诉她
-你怎么能肯定？
你也不能告诉她
如果你要让别人誓守秘密…
答应我 你永远都不会告诉她
随便吧 哥们
威尔
威尔？喂 醒醒 兄弟 拜托你醒醒
威尔？威尔！
《3 体》
你在那儿吧？他怎么样？
-他很好啊
-是吗？
而且好得很
你看好了
看看这是谁
他现在和威利·纳尔逊一样飘飘欲仙
你才和威利·纳尔逊一样飘飘欲仙
嘿
你好啊 阿瑾
你好啊 威尔
你感觉如何？
“没有紧急危险”
医生是这么说的
多少人能胸有成竹地说出这话？
反正我不能
这房间真的好极了 妈的
-你看这个
-别碰
-哇
-看看这一切
-都是给我的
-你值得拥有
-好了 休息一下 好吗？
-好的
你也休息一下
好了 哥们 她会休息的
所以我们要在这里待一阵子了
一会儿可能会看《瑞克和莫蒂》
-很好
-那…
有空就过来吧
我会的
谢谢你 索尔
再见
有一件寄给你的东西
我他妈不敢相信
星星不是贵得离谱吗？
完全不知道是谁送的？
完全不知道
我猜有很多有钱人追你
是啊
但没有人富到这个程度
除了杰克 我不认识这么有钱的人
也许是维德送你的
他为什么要送我？
因为他迷恋你
-别逗了
-是你别逗了
阿瑾 你似乎在否认这有多奇怪
这奇怪？
我这个月看过太多奇怪的东西了
这个可能只能排倒数
调整一下你对奇怪的定义
要么有个特有钱的人给我买了颗星星
要么就是有人在搞恶作剧
几乎可以肯定这是恶作剧
不管怎样 我都没有时间想这事
这太蠢了 没有人可以拥有一颗星星
根据这些文件
你是DX3906号恒星的合法所有人
多年来
德米霍夫博士的工作颇有成效
能让生物在极端条件下存活
程博士？
你有话要说？
这…
我们只是在想
自己是否应该参加这场会议
以1%的光速
阶梯计划的探测器需要多长时间
才能与三体舰队相遇？
200年
在那段时间里
探测器里的乘客会怎么样？
-死掉
-明白了吧？
你们应该参加这场会议
这是一场漫长的斗争
我们经历了很多挫折 但成功了
它活着吗？
它没死 但也没有活着
而是处于生死之间的状态
已经一个月了
它能在这个状态下维持多久？
我们想要多久都行
科伊拉的舱房
已经注入了防冻低温防护剂
并冷却到了零下150度
生命活动减到了千分之一的速度
但没有停止
如果技术对科伊拉有效
对人类也一定有效
你好啊 科伊拉
打声招呼吧 科伊拉
真乖
科伊拉
按一下橙色的正方形
还不行
按一下里面有四个正方形的圆圈
真棒 科伊拉
这是典型的副作用
来了
我们通向世界末日的门票
末日快车刚刚进站
大家可以排在我后面上车
我以为重点是探测器上的乘客
你要冬眠？
我会尽快
-那谁来管这儿的事？
-我
我每年都会醒来一周 收拾烂摊子
看看我妈、请人、炒人、去温布顿
然后继续睡
持续400年？
他们到达时 必须有人来迎接他们
并确保计划顺利进行
你可以训练一个人来执行阶梯计划
阶梯是个项目 不是计划
你也可以执行
有几十个人可以监督这个项目
但地球上只有一个人能监督整个计划
在地球上？你言重了
亚里士多德认为
虚伪的谦逊和傲慢一样糟糕
亚里士多德还认为
石头往下而不是往上掉
是因为石头喜欢大地
为什么只是你 而不是别人？
没有其他人能应付得来
这是什么计划
宏大得除了你没人能应付？
只能前进
-我不懂那是什么意思
-等你到了就懂了
未来不像以前那么远了
对我们来说没那么远
阶梯探测器需要一张帆
这是纳米纤维编织的
不是我们目前做的单根纤维
要复杂得多
还需要考虑热度和抗压能力
纤维需要
将探测器和帆连接起来 还有…
你能做成？
我能做成 对
有你在真好
你知道我为什么开始做这项工作吗？
我看到我周围的人 我妈妈的家人…
我看到世界是如何对待他们的
我想为他们建造些东西
我却站错边了
你没有站错边
很快 我们可能要做出选择
要么离开 要么死
400年后叫很快？
那是一眨眼的功夫
没有我们正在做的工作
就不存在选择了
我们在为所有人建造一样东西
就是未来
你相信这话吗？
你不信吗？
我也相信 有时候我也觉得是可能的
但另一些时候
我觉得受伤害的人永远都会受伤害
他们永远都会排在队伍最后面
谁都没有机会扬帆远航
威尔？
威尔伯？
威尔 你能听到我说话吗？
威尔？
你还好吗 亲爱的？
你们怎么知道我在这里？
医院联系了我们
按照记录 洛克珊是你的最近亲属
你感觉如何？
我快死了 这是事实
好久不见了
真的 我知道 我们也为此感到很难过
真的
威尔 因为我的工作
我们去了西班牙 然后去了迪拜
你们不太喜欢国外的生活？
在数字营销的世界里
有时候会瞬间变得政治化
这跟你的技能无关
重点是要遵守规则
对 你的工作可能也一样 威尔
物理什么的
你一直都是最聪明的
所以爸妈才会送你上公立学校
去上大学 然后上更多的大学
但你从来没有去到适合你的地方
因为你比较我行我素
我去到的就是适合我的地方
我没有走得更远是因为我不够聪明
你够聪明了 几乎有能力做任何事
你本可以去城里工作
自己创业
你是我们认识的最聪明的人
我没机会研究物理
我不得不去当服务员
做文书工作 还有…
好了…
威尔 我们想组建家庭
我们想有能力买房子
听着 我们没有尽到对彼此的义务
我心里清楚 也愿意承担应有的责任
你的遭遇太他妈不公平了
太他妈糟糕了
但事情已成定局
你也亲口说自己快死了
所以我们是来问你 因为你没有别人…
谁说我没有别人？
你有吗？
可能有啊
-如果我有爱的人呢？
-那不管那个女人是谁…
也许是男人
随便吧 我不在乎对方是谁
如果你有一个人
那你们俩也没相处多久
但我们是你的家人 威尔
也许不是最好的家人 但…
血浓于水
不管妈妈留了什么给你
之后应该归我们所有
你说得对
我的人生没什么成就
我从未爱过一个同样爱我的人
我会把妈妈留给我的都给你
一分钱都不会碰
阶梯计划需要1000枚炸弹
我们现在只有300多个
没有办法要更多了
我能提供的最小的冬眠装置
重达一吨多
如果我们想用能获得的推进火药
把探测器加速到所需速度…
最多只能装载两公斤的重量
那个人得很小只
我想说 人其实是不断变化的模式
通过大脑中的神经元跳舞
有了神经元 就等于有了那个人
但我们得把他们的大脑从头骨中取出
剩下的部分就足以重建了
如果成真了
就等于往他们那儿安插了内应
抱歉 是说要为此杀人吗？
之前不是这么说的吗？
三体人
你们好 不管你们是在远方
还是在这里
不管你们的智子在哪里
你们也读过维基百科
对成吉思汗、匿名者Q
还有《源氏物语》了如指掌
还有玻利维亚总统和鲍勃·塞格
但你们不知道当人类是什么感受
我们的一切都浓缩在这里面
这里面和这里面所发生的
都是人性所为
你们是想了解我们吗？
你们就得把手、触角
或不管是什么鬼附肢
伸进那东西里
别担心
我们会派个聪明人到你们那儿
你们需要的人
得真正了解这里的决策者
一个能了解你们的人
比如这间屋子里的人
有谁自荐吗？
我去
-你是谁？
-埃德加
别傻了 我想要一个正经做事的人
正经做事的人们 你们谁来啊？
谁想见见敌人？
当然不想
你们会失去太多 所以才不想去
我也不会让你们去
你们都太宝贵了
但我们需要懂物理、化学
和火箭科学的人
一个愿意不求任何回报就赴死的人
这可能意味着这个人已经快死了
有人认识符合描述的人吗？
真他妈野蛮
我们需要阶梯计划
推进系统、低温学、材料科学…
这可以让我们
在以上方面的发展前进两代
即使失败了也可以
但我们需要一个让项目存在的理由
里面的人…
里面是被切割了的脑子
里面的人就是存在的理由
你们的朋友威尔就是那个理由
如果他们找到了他
他就可以了解我们没办法了解的事情
可以赶在他们到达这里
我们失去良机前办到
只能前进
“只能前进”？
那是狗屁神奇八号球给的答案？
不管威尔了解了什么
他能怎么告诉别人呢？
他似乎足够聪明
他们能听见你说的一切
你没法智取他们 也不能暗算他们
或许他可以
-他不行 他不是那种人
-无论如何 我会跟他聊聊
谁知道那1.3公斤重的脑子在想什么
你不能找他谈 你根本不了解他
没错 你们也不了解他
三体人也不了解
只有威尔·唐宁真正了解威尔·唐宁
怎么了？
我想一个一到1000之间的数字
你们能猜到是什么吗？
-不知道
-没错 你们不知道
他们也不知道
我得打通电话
你不能逼他
如果我逼他 他对我们也没用
我们会告诉他不要答应
随你们便
告诉他别答应 他会听我们的
他会听你的
你不需要我
我当然需要你
我不能留下来
我从不该来为那个人工作
不该为这些人工作
我搞砸了 我得将功补过
我要走了
再见 老板
我是维德
维德先生 请问有什么事？
我有一个需要所有人参与的新项目
是所有人
我要你带头做这个项目
让大家朝一个方向前进
我很忙 维德先生
对 现在有很多事情要忙
跟我说说你的项目吧
听过“面壁者”这个词吗？
《掏心者》 对吗？
你只是在乱按一通 你得学几个连招
怎么了？
什么是“逃亡基金”？
这是我的生意 我和埃里的生意
是合法的
我们成立了一家私人有限公司
你们是怎么做到的？给律师钱了？
油管上有人解释了 去网站上看吧
我们在准备推销演示文稿
“让你的后代在火星
或其他宜居星球上拥有安全的未来”
品牌概念在下一页
这个…
这个设计真不错
高级吧？
一个月挣40英镑的人
怎么才能逃到外太空去？
就像养老金账户一样
每个月往里面存钱
钱会生钱 不断增长
下个月会有更多的钱继续增长
你自己算算
你算过吗？
我们在努力安排会议
有一个叫丹尼斯·波洛克的人感兴趣
是个可以查到的真人
丹尼斯 斯文的斯
真了不起 雷吉
这一切都是靠你自己完成的
令我刮目相看
是吗？
但这是垃圾
不真实
那就帮我让它成真啊
我不知道要怎么做
所以这一切是真的吗？
因为如果这些才叫真实
我就完全不感兴趣
无论如何 在我们生活的新世界里
我恐怕等不起了
我想亲自告诉你
我觉得这是我欠你的
我很感激 丹尼斯 谢谢
你肯定能够理解
在这件事上 我别无选择
大家都有选择
这是让我最难过的商业决定
但考虑到未来应用面的潜力…
我不得不这么做
当然 你可以先把推文发完
我只是不得不这么做
这是我本来应该做的事
我要把自己的工作成果带走
小奥 这不属于你
的确不属于我
也不该属于我 对吧？
它可以让最需要的人过上更好的生活
它不该属于任何人
应该属于每一个人
恐怕这样行不通
如果我给了 就行得通了
我们所有的研究、设备的规格
我们在升级和应用上的工作
都放到了维基解密、arXiv平台
还有十几个别的开源平台
你不会这么做
我刚做了
没人能用
技术属于公司 我们的投资人会起诉
他们可以使用净室设计
把设计师从你们的知识产权剥离
这样就不会扯上侵权的罪名了
我还附上了指南
行不通的
对IBM奏效了 对苹果和索尼奏效了
但请便吧 把所有人都告了
把所有发展中世界的政府都起诉一遍
你一定会因此很受欢迎
或许我先拿你开刀
送你去坐牢
最好快点逮捕我
我的航班三小时后起飞
这就是你对毕生事业的计划
对人生的计划？
付诸一炬 然后一醉方休？
这不适合我
但…
那是她送你的 对吗？
是啊
她有没有…
说去哪里？
没有
所以都是真的吗？
-是啊
-妈的
叫什么来着？通往天堂的阶梯？
阶梯计划 对
听起来不真实
一切听起来都不真实
天空巨眼说我们都是虫子
科幻小说
童话故事
-你还留着？
-当然了
我是什么时候给你的？
2015年6月10日 我生日的四天后
那么这个阶梯计划会把我变成谁？
也许是像睡美人的角色？
反正很简单
你跟维德说你拒绝参与
光速的1%
差不多是每秒3200公里
你总是做很伟大的工作
不 不是我想出来的
我只是计算正确了而已
噢 就是这样
这会是一项非常了不起的成就
具有历史意义的成就
是啊
会的
但你不必担心
因为我们会另找一个人
你还能选谁？
有几个选择
我知道我最符合条件的一点就是
我快死了
但你们不能随便派一个人去
所以…
还能选谁？
恐怕这是机密
你告诉我的其他一切都不是机密？
我不应该说的
没有别的人选
如果没有乘客
那计划就没用了 对吧？
你总是做很伟大的工作
我做不到
我想 但我做不到
-我没有这么高的才能
-住嘴
没事 我已经坦然接受了
但现在我们都可以做伟大的工作了
不能以这种方式
怎么了？
干嘛盯着我看？
我没有
我在把你看明白
有时候当你嗑得很嗨的时候
就能把别人看明白
也可能是你快死的时候
但我看得透你
我也爱你
而且没关系
告诉我别做 那我就不做
没关系
（《博弈论》）
（《费米悖论》）
我是叶博士
我知道你不想见我
但我需要和你谈谈
它迷路了
跟你有什么关系？它是虫子
薇拉知道你做了什么
她知道了你叫他们来
说她为了工作自杀
是怎么也说不通的
她一定是发现了
电子邮件或文字什么的 我也不知道
然后她开始挖掘更多
她总是说你是最聪明的
我想瞒着她
我想保护她 但我没做到
她跟你一样聪明
她能把事情想明白
你辜负了她
我辜负的人比任何人都多
你怎么能忍受这个现实？
我时日无多了
你为什么不经营自己的实验室
而是去薇拉的实验室工作？
我擅长物理 但我从来不喜欢
我一直都没什么成就
大概是因为这个原因
到头来 我们都殊途同归
你想听个笑话吗？
爱因斯坦死了
他发现自己到了天堂
小提琴也在手上
他开心得不得了 小提琴是他的宝贝
胜过对物理学的爱
甚至胜过对女人的爱
他很想知道自己在天堂能拉得多好
他以为自己会拉得特别好
于是他开始调音 天使冲向他
他们说：“你在做什么？”
“我正准备拉小提琴”
“别这样 上帝不喜欢的
他是吹萨克斯管的”
于是爱因斯坦停下了
他没有拉小提琴 但浑身难受
他很爱音乐
而且在天堂里 可干的事情不多
果然 他听到了
从高处传来的萨克斯管声
吹的是《搭乘A号列车》
你知道这首歌吗？
有 我听过
爱因斯坦也听过 他想
“我要拉琴 我要和他一起演奏
我们的合奏一定很悦耳”
于是他开始拉《搭乘A号列车》
萨克斯管停了 上帝出现了
他大步走到爱因斯坦身边
踢了他的裆部
很痛 即使在天堂也很痛
然后他把爱因斯坦
心爱的小提琴砸得粉碎
失去了音乐的永恒
对于爱因斯坦来说 天堂变成了地狱
他痛得在地上打滚
捂着被踢碎的睾丸
天使来到他身边说：“我们警告过你
不要对上帝奏出弦外之音”
“不要对上帝奏出弦外之音”？
你不喜欢吗？
不 不是不喜欢 就是…
“不要对上帝奏出弦外之音”
幽默是很主观的东西
有些人能明白 有些人不明白
有些笑话太私密了
只有两个人能听得懂
但笑话是很重要的
没有笑话 我们就无法生存
你同意吗？
我得走了
保重 索尔
希望我的笑话不会给你添麻烦
你的测试成绩很不错
认知和资讯测试都很好
那是意料之内
最后一件事
要走形式
效忠誓言
需要你在上面签字
“我宣誓 从今以后我的所有尝试
都将是我忠于人类的体现
从现在到永恒
这份忠诚将高于所有其他忠诚
我绝不会蓄意
做出任何可能危害人类整体的行为”
不 我不会签的
为什么不签？
因为我不觉得自己要对人类忠诚
那你为什么要做这事？
反正我也快死了 对吧？
谁知道呢？
他们说不定会比我们好
如果他们更好
我为什么要宣誓效忠于我们？
他们要入侵我们的世界
他们要来征服我们
很可能会消灭我们
大家都这么说
你不想帮我们阻止那事情发生吗？
阿瑾觉得这是我该做的
我相信她
如果你要我签对她的效忠誓言
我会签
但对人类效忠？
我不签
感谢你的宝贵时间 唐宁先生
你是阶梯计划的完美人选
我们会尽快联系你
安排接下来的步骤
喂！
他怎么就是完美人选了？
他连誓言都不愿意签
正因为他不忠于我们才合适
他可能真的不合适
我知道 他可能真的不合适
所以他们才会为了拉拢他
花额外的工夫
今年美国的蝉群
预计会高达数百亿只…
就像魔术霜一样
是吗？真令人激动！
是的 保湿功效很好…
好了 茱莉亚
如果让你将胡萝卜切成那样的小块…
像这样？
你好 塔提阿娜
我听说你不再愿意跟我们说话了
他们说你任由伊文斯死去
我们不愿意跟他再聊了
但我们还愿意跟你聊
什么 我是什么？
我一无是处
是个虫子
我们很清楚你是什么人
你是伟大事业的一部分
比你自己要宏大得多
你是我们的一份子
我们也需要你
飞往北京的国泰航空班机
航班号CX252准备登机
请各位乘客前往C登机口…
你好 我是叶博士
抱歉 我认识你吗？
我换了座位
这样我们就可以坐在一起了
希望你不介意
有个人能一起聊聊天挺好的
是啊 飞行的时间很长
唐宁先生 你必须同意该程序五次
这些问题的设计
是为了避免出现意外同意的可能
慢慢来 不用着急
谢谢
这个地方挺…
挺不错的
是啊
阿瑾…
我让她别来了
我要去卡纳维拉尔角了
周五要发射首批洲际导弹
那里、拜科努尔和酒泉
阶梯计划的炸弹会在几周后装置好
然后就准备好送志愿者启程了
激动人心的日子
那就交给你了
我一直忘了问你
你有机会感谢他吗？当面感谢他
谢谢他送你星星
星星是威尔给我的？
噢 他没告诉你
对 他继承了一点钱
那是一张毫无价值的废纸
降价后转手卖出去
不然就等于是垃圾
-不是 是国王的手臂
-不 是老鹰与小孩
我可以肯定 因为那时
听好了
你在和那个金发女基督徒聊天
她正准备跟你做违背教义的事
直到你告诉她
你认为C·S·刘易斯是个很烂的作家
她认为这非常失礼
因为我们当时
在刘易斯和托尔金喝酒的房间里
-好吧 你说对了
-谢谢
是老鹰与小孩
但他真的是个很烂的作家
好了…
我不再年轻了
威尔
（你想结束自己的生命吗？
按5表示同意 按2表示不同意）
好 但说真的…
你真的需要深思熟虑
想想这意味着什么
你要在无边无际、冰冷的宇宙中漂浮
既没有活着 也没有死去
也许要漂上数千年 也许是直到永远
期间完全没有知觉
基本上算是死了
反正我也很快要死了
不 威尔 那…
那是最理想的情况
因为如果他们找到你 就会重建你
也许他们会把你变成一个程序
然后通过一个界面与你交流
你看不到、听不到 也没有感觉
就像一个隔离水箱
问题放进去 答案流出来
不管你喜不喜欢
他们会读你的心思
所以他们会读
《一个无名小卒的日记》
然后他们把我关掉 我又是死路一条
好吧 但也许这不是隔离水箱
威尔 他们想
将人类存在的一切意义都了解透彻
也许他们成功的唯一方法
就是与你互动
所以他们会让你复活
他们会在你身上做实验
来了解我们对不同事物的体验
-什么会让我们快乐
-那听起来很不错
什么会让我们不快乐
是什么能让我们特别不开心
以至于可以用来对付我们
我们怎么才会感觉到疲惫？
我们怎么才会感到恐惧？
我们怎么才会感到痛苦？
我们怎么会受罪？
我们的忍耐极限在哪里？
他们可以对你为所欲为
他们可以把你逼到极限
甚至超过极限
但你没有死的机会
如果你死了 他们只会再次让你复活
他们可以做一个月
可以做一个世纪 可以做一万年
但他们为何要那么做？
我他妈怎么知道？我…
我们不知道他们的德性
也许我们无法知道他们的德性
但跟我们比起来 正如他们所说
我们是虫子
虫子不明白为什么灾祸会降临
因为它们是虫子
对吧？也许是因为灭虫剂
也许是因为科学课
也许只是有个讨厌的小孩
想把它的腿扯下来玩
别试图想明白
远离他们就行
（按2表示同意 4表示不同意）
多少道问题了？
那是第四道
接下来就是最后一道
也许不会像你想的那样糟
也许他们会把我当宠物
或许我会是项娱乐活动
你平时都有什么娱乐活动？
你最喜欢哪部电影？
《闪灵》
有多少人能得到这个机会？
跟好朋友好好道别
没有很多
我从来没有很多朋友
但有了你们 我总是觉得已经足够了
威尔 我会想你的 兄弟
很好
如果他们让我复活 我也会想你的
（你想结束自己的生命吗？
按6表示同意 按1表示不同意）
我可以走过去
如果你不介意的话
我能独处几分钟吗？
好的
谢谢
我十分钟后上去
你好 叶博士
塔提阿娜
见到你真好
柯林斯警官呢？
那是他的名字吗？
我以为主跟我们断绝关系了
不是所有人
很抱歉让你大老远跑来
做我本来要亲自做的事
不行
你不能这样
坠下去会很惨的
而且你可能不会马上死掉
拜托了
我可以让你更好受一点
用更温柔的方法
更美丽的方法
我们能坐一会儿吗？
能 请吧
我在你这个年纪的时候
这里是世界上最美丽的国家之一
等主到了 一切都会变得更好
一定会的
主有没有告诉你
为什么要派你来找我？
你知道吗？
也许只是你的时候到了
你已经履行了目的
是啊
很高兴主没有忘记我
是啊 我也很高兴
我想从这里再看一次日落
可以一起看吗？
我非常想跟你一起看
一直以来
你都尽心尽力
你应该好好休息了
字幕翻译：张嘉晴